# 基本的な使い方：RSS/ヘッドライン

インターネット上のHPの要約(ヘッドライン)をゴーストにしゃべらせる仕組みです。

SSPインストール時に、いくつか最初から入っていますが、さらに追加することができます。<br>
著名なサイト用や、個人HPの更新をしゃべるものが存在していますので、ぜひ使ってみてくださいね。

また、SSPはRSSの読み上げにも対応しています。<br>
RSS対応のサイトではそちらを利用するほうがよいでしょう。

## ヘッドライン/RSSを確認する

初回起動時には、自動巡回機能はOFFになっています。<br>
自動取得間隔の変更や、自動巡回をしたい場合は、本体設定の「[接続(2)](../config/conn2.md)」にて設定を行なってください。

いずれの場合も、特定のヘッドライン/RSSを指定して取得することができます。<br>
[右クリックメニュー](rclick.md)の「RSS/ヘッドライン」から選択してください。

## ヘッドラインセンサを追加する

ヘッドラインセンサも、「シェル」や｢ゴースト」と同じように配布されています。<br>
ダウンロードしてきたファイルを、そのままゴーストに**ドロップ**してください。中身が壊れていなければ、すぐに使える状態になります。

## RSSを追加する

SSPは、「RSS」「Atom」と呼ばれる、Webサイトやブログ等の更新内容通知仕様（フィード）に対応しています。<br>
対応仕様は以下の通りです。

- RSS 0.9x / 2.0
- RSS 1.0
- Atom 0.3 / 1.0

SSPに追加するには、以下のいくつかの方法が選べます。

- 各サイトのRSSやAtomと書かれたアイコンをキャラクターにドラッグ＆ドロップ
- RSSに対応したサイトのURLをアドレスバーやリンクから直接キャラクターにドラッグ＆ドロップ（自動認識＝RSS Auto Discovery）
- 上記いずれかのURLを、右クリックメニューの「機能」から開ける「アドレスバー」に貼り付けるなどして入力

各サイトの記述にもよりますが、以上のどの方法でもほぼ同じ結果が得られます。
